# Operating System Course - DIEF UNIMORE #
Esercizi avanzati (ricerche ricorsive) risolti mediante l'utilizzo di funzioni. 
Introduzione all'utilizzo di una semplice libreria.

Note: per utilizzare questa guida con vim utilizzare i seguenti due comandi 
```
:set wrap 
:set linebreak
```

## Riferimenti ##
http://tldp.org/HOWTO/Bash-Prog-Intro-HOWTO.html

## Esercizi ##
01. (es41.sh) La parte in Shell deve prevedere due parametri: il primo deve essere il nome assoluto di un direttorio che identifica una gerarchia (G) all'interno del file system, mentre il secondo parametro deve essere un nome relativo semplice (D). Il programma deve cercare nella gerarchia G specificata (tramite un file comandi ricorsivo, FCR) tutti i direttori che hanno nome relativo D ad esclusione della radice: si riporti il nome assoluto di tali direttori sullo standard output (Fase A). Al termine dell'intera esplorazione ricorsiva di G, si deve chiedere all'utente se re-invocare il file comandi ricorsivo FCR per creare un direttorio con nome relativo D in tutti i direttori in cui chiaramente non esiste (Fase B). Quindi si deve verificare la situazione risultante invocando nuovamente FCR (Fase A). 

02. (es42.sh) La parte in Shell deve prevedere tre parametri: il primo deve essere il nome assoluto di un direttorio che identifica una gerarchia (G) all'interno del file system, il secondo deve essere il nome relativo semplice di un direttorio (D), mentre il terzo parametro deve essere considerato un numero intero (N) strettamente positivo. Il programma deve cercare nella gerarchia G specificata tutti i direttori di nome D che contengono file* (F) che hanno dimensione in byte strettamente maggiore di N: si riporti il nome assoluto di tali direttori sullo standard output e si contino globalmente i file F che soddisfano la condizione precedente. In ogni direttorio trovato, si deve creare un file di nome SOMMA avente come contenuto la concatenazione di tutti i file F del direttorio che soddisfano la condizione precedente. La parte in Shell, dopo aver calcolato nella gerarchia G il numero totale di file che soddisfano la condizione indicata, lo deve stampare sullo standard output. 

03. (es43.sh) La parte in Shell deve prevedere due parametri: il primo parametro deve essere il nome assoluto di un direttorio che identifica una gerarchia (G) all'interno del file system e il secondo parametro deve essere una stringa (F). Il programma deve cercare nella gerarchia G specificata tutti i direttori (compresa la radice) che contengono, fra gli altri, 2 file i cui nomi sono uguali a F.1 e F.2 e la cui lunghezza in linee e in caratteri deve essere la stessa*: si riporti il nome assoluto di tali direttori sullo standard output. Per ogni direttorio che soddisfa la condizione precedente, si deve invocare la parte C passando i due file trovati F.1 e F.2 come parametri. 

04. (es44.sh) La parte in Shell deve prevedere due parametri: il primo deve essere il nome assoluto di un direttorio che identifica una gerarchia (G) all'interno del file system; mentre il secondo deve essere il nome relativo (semplice) di un direttorio (D). Il programma deve cercare nella gerarchia G specificata (compresa la radice) tutti i direttori che hanno nome D e che contengono un numero di file pari al numero di sotto-direttori piu' 2: si riporti il nome assoluto di tali direttori sullo standard output. In ogni direttorio trovato, si deve creare un numero di sotto-direttori in modo che venga pareggiato il numero di file e sotto-direttori: i nomi dei sotto-direttori da creare devono essere chiesti interattivamente all'utente. La parte in Shell deve calcolare il numero totale di sotto-direttori effettivamente creati nella gerarchia G e stamparlo sullo standard output. 

05. (es45.sh) La parte in Shell deve prevedere un numero variabile N + 1 di parametri: il primo deve essere il nome assoluto di un direttorio che identifica una gerarchia (G) all'interno del file system; mentre gli altri N parametri devono essere considerati singoli caratteri C1, C2, . . . CN. Il programma deve cercare nella gerarchia G specificata tutti i file che siano di dimensione pari e che contengono (nel contenuto) tutti i caratteri Ci. Si riporti il nome assoluto di tali file sullo standard output. Per ogni file trovato F, si deve invocare la parte in C, passando come parametri F e i caratteri C1, C2, . . . CN. 

06. (es46.sh) La parte in Shell deve prevedere due parametri: il primo deve essere il nome assoluto di un direttorio che identifica una gerarchia (G) all'interno del file system, mentre il secondo parametro deve essere considerato un numero intero strettamente positivo (K). Il programma deve cercare nella gerarchia G specificata tutti i direttori che contengono file che abbiano numero di linee uguale a K. Si riporti il nome assoluto di tali direttori sullo standard output. In ognuno di tali direttori trovati, per ogni file Fi trovato (F1, F2, . . . FN) che soddisfa la condizione precedente si deve produrre un ordinamento delle linee secondo il normale ordine alfabetico ridirigendo il risultato su un file di nome Fi.sort. Quindi, sempre in ogni direttorio trovato, si deve invocare la parte in C, passando come parametri i nomi dei file generati (F1.sort, F2.sort, . . . FN.sort). 
